    关于开发人员的考核
一
  考核是不公平的
  考核是没用的
      ----级别分得越多，级别分得越细，越没用

二
  为啥要考核？想达到什么目的？
  老板：没有考核就成了大锅饭、平均主义。员工干活就没有动力
  领导：没有考核我就调不动资源
  总结一下：考核的目标是为了提供团队效率（从而增加剩余价值。不好意思，马克思读多了）
  假设考核一次人员变动一次，考核一次队伍涣散一次，团队效率不升反降，还不如考核前，那么我们达到目的了吗？（作为团队leader辛辛苦苦纠结半天，谈话累成狗，费了那么多时间精力，值吗？）

三
  客观分析一下。
  以我们公司为例，考核分为ABCDEF档。比例大概是5%，10%，15%，50%，10%，10%。我想问一下，指定这个比例的人是不是进水了？你怎么知道每个团队都能分成6级？你怎么知道每一级别的分布正好符合你设计的这个分布？你调研过统计过吗？你实地考察过吗？我看你的业绩今年是F了：）如果你设计的这个比例和真是情况差很多，那么一开始你就错了。退一万步，就算某个团队碰巧被你猜对了，仍然会失败。为什么呢？

四
  从人性考虑一下
  假设你得了D，你会怎么想？
  A：卧槽，居然给我D。老子这么牛比，到哪找不到工作？MD不干了
  B：卧槽，居然给我D。得B的那小子天天问我问题，以后再问我不鸟他了
  C：卧槽，居然给我D。差哪呀？不过我水平不高，别的地方也找不到工作，先忍着吧
  D：丫的给我D是吧，那我以后就按照D的标准干活了。
  E：我得D。好吧，肯定是我做得不够好，我以后一定主动工作天天加班，争取更大的贡献
  大声的告诉我，你的答案是什么？
  什么？你选E？大神，苟富贵莫相忘呀
  事实上，大多数人都不会选E
  其实，这里D的意思是胜任
  但是，应试教育养成的直觉告诉我们：D，不好意思，是不及格哦

五
  好吧，你说：我量化。这总可以了吧？
  我把考核分为工作态度、工作时间、bug质量等十大维度。再引入同事互评、leader互评等机制，这回你没话说了吧？
  遗憾的是，结果也许会更差。
  之前你只是告诉我不及格
  现在你还要证明我不及格。
  这只是再一遍遍的强化这个观点：不重视我，不重视我。。。
  况且，这些维度，维度之间的比例、系数也根本说不清楚。
  其实，考核越简单越好。
  比如销售，考核点就一个：销售额。结果销售人员个个像打了鸡血一样，拦都拦不住。
  研发有简单的考核吗？遗憾的是：没有

六
  是时候亮出答案了（此处应该有掌声）
  那就是：考核只分AB两档。
  比例可按照28原则。这样，表现好的得到了激励，表现一般的也能得到鼓励。（看起来自己并不那么差），至少，战斗欲望保存下来了。
  至于奖金，可以和考核不完全挂钩
  三千年历史，无外乎功名利禄。
  给了一些人利，剩下的留个名吧
  那表现特别差的呢？直接C掉，自动离职呗

公司上市时别忘了我呀
