一.基本数据结构和算法部分：

1.整数数组排序。  一个整数数组 a=【】 里面有10万个 范围在 1~1万间的整数。

考察点：基本的排序思路，时间复杂度、空间复杂度概念。o(n2) o(nlogn), 能答出计数排序思想的可以加分。能答出快排最坏时间复杂度的加分。

2.设计一个目录系统。支持目录创建、文件创建、列出目录下的所有文件三个功能。

考察点：树，二叉树，树的遍历。能答出右子树作为兄弟节点的加分

3.假设文件中记录着访问网站的ip（一个ip记录一行，整数形式），求访问量最大的前100个ip.

考察点：1.hash算法。 2.整数hash。3.堆排序。能答出堆排序的加分。

4.高阶：分配6个任务，1.整理需求 2.写需求ppt 3.设计系统ER图 4.写数据库sql语句 5.部署一个java开源框架 6.写java业务代码。优先级一样，找出一个串行完成这些任务的序列。

考察点：拓扑排序。图的深度优先遍历

5.文件分类：已知有1亿份文档标题，假设能全部放到内存里。新来一个标题，找到最相近的标题（判断方法是两个标题的词最长公共子序列长度>=新来标题的80%）。

考察点：1.动态规划（最长公共子序列）2.倒排表

6.求一个数的平方根

考察点：二分思想。迭代思想。

7.城市节点之间的距离

考察点：单源最短路径，图的广度优先遍历。

8.二叉树的非递归先根遍历：

考察点：栈数据结构

9.字符串排序

考察点：基数排序

 

 

二.机器学习算法部分：

1.线性模型

   对率回归的损失函数是什么？如何优化？线性结果的物理含义？

   损失函数是极大似然推导的对数损失。采用梯度下降策略优化。wx+b的线性结果表示几率的对数

2.决策树

   特征选择都有哪些方式？缺失值如何处理？剪枝策略有哪些？

3.贝叶斯

   平滑策略

 



三.编程部分：

1.挑一个算法写代码：

快排、单链表翻转、二叉树非递归遍历、冒泡



四.语言部分：

java面试题：

1. str1="hello"; str2="he"+"llo";

System.out.println(
str1==str2)

2.final 和 finally 区别

3.什么是抽象类？

4.GC 是守护线程吗？

5.java虚拟机是什么

6.java多线程访问资源时如何避免死锁？

7.垃圾回收什么时候释放资源？

8.finalize()方法什么时候被调用？析构函数(finalization)的目的是什么？

 

前端面试题：

margin 和 padding的区别

并列三个div
