孕妇贷项目总结：

丹丹棒，
欣欣棒，
桂红的UI真漂亮。
啟志来帮忙。

白冰棒，
孟聪棒，
建业的文件服务要跟上。
志兵回头望。

不错，我们只实现了基本流程，但是微服务，cloud,并行，前后端完全分离开发，听起来不也很吊吗？几十个页面，上百个接口，十几个服务，看上去不也挺牛吗？

正是：
昔日龌龊不足夸，
今朝放荡思无涯。
春风得意马蹄疾，
一日看尽长安花!


潜客项目总结:

欧了，大数据也接入了！木哈哈哈！不容易啊[流泪][流泪][流泪]！向潜客的主要贡献方豪杰小美女欣欣，技术大拿白爷，代码小王子帅王忱致敬！向潜客的强力支持方科学家大念，全面王啟志，运维王俊涛，隐藏大boss孔亮致敬！向好看的产品需求桑颉致敬！向关注方雪峰李阳新民吴婧致敬！向果断的汉武致敬！（不好意思领导放最后了[坏笑]）。您们怎么那么棒！我们亲手缔造了这个系统，we are proud of it. 虽然马上就要交接出去，but我们留下了宝贵滴数据，以及九个业务部门同事的信任和尊重。这也为我们部门后继的顺利合作打下料基础。最后，用一首湿表达下心情:青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关，黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还!
